Tudo bem, então o que é MongoDB?
MongoDB é um armazenador de dados não relacional para documentos JSON
e por não-relacional, queremos dizer que não armazena dados
em tabelas, como um banco de dados relacional faz, e sim armazena em
documentos JSON.
Agora todos os banco de dados no mundo, naturalmente, são representados
como objetos parecidos com um disco
Mesmo se nós armazenamos em discos rígidos hoje, nós
sempre fazemos um banco de dados se parecer com isso.
O que é JSON?
Bem, JSON significa JavaScript Object Notation,
e se parece com isso.
Há uma abertura de parênteses, e há uma
chave, e então um valor.
Aqui temos um simples documento JSON, e o documento JSON
tem a chave nome e o valor Andrew.
Você pode criar um documento JSON mais complexo.
Vou lhe mostrar um documento JSON levemente mais complexo.
Aqui temos um documento JSON um pouco mais complexo.
Este documento JSON tem 3 diferentes chaves nele, a, b
e c, e elas estão marcadas como citações ""
Você vê aqui que há os dois pontos, e "a" tem valor 4, "b" tem
valor 5, e "c" tem valor 7.
E estes documentos JSON são armazenados com o MongoDB.
Mas o que o faz não relacional ?
Você poderia classificá-los semelhantes a uma tabela?
É que eles têm um pouco de hierarquia.
Deixe-me mostrar o caminho
Um documento JSON com alguma hierarquia.
Este é um documento JSON com um pouco de hierarquia
Ele tem uma chave "a", valor 6, chave "b", valor 7
e tem uma chave chamada "fruit", que é um array que
contém os itens apple, pear, e banana.
E essa é a novidade. Você nunca poderá fazer isso em uma tabela relacional
Isso é o ponto alto do MongoDB
Isso é um armazenamento de documentos JSON.
e nós vamos ver que isso é verdadeiramente útil quando
escrevemos programas, pois você provavelmente já viu que
esta escrita de estrutura de dados se parece com o que você
tem dentro de seus programas e dados relacionais fazem, onde
dados relacionais - e todos vocês devem ter visto
isto antes, provavelmente
é uma série de tabelas onde temos nomes de colunas ao longo
do topo e então linhas de dado.
Isso não corresponde exatamente com o que você usualmente
faz em seus programas
e este fato fundamental que o MongoDB armazena documentos é
o que o torna tão simples de programar.
Agora temos outro aspecto do MongoDB que é interessante
que é o dele ser "schemaless" (sem esquema)
O que isso significa?
Bem, schemaless significa que dois documentos não precisam
ter o mesmo esquema
Então você pode guardar algo em uma coleção que tenha o
valor a e b.
E você pode ver que deixei de fora as aspas em a e b,
porque elas não são sempre necessárias, embora seja
seguro mantê-las.
E você pode ter outro documento na mesma
coleção que tenha os valores a, b e c.
Ok, é hora do questionário.
Qual das afirmações a seguir
são verdadeiras sobre o MongoDB?
MongoDB é orientado a documentos
MongoDB suporta 'joins'.
MongoDB é sem esquemas.
E MongoDB suporta SQL